# Проект Mesto

## Обзор
Данный проект представляет собой web-приложение, в котором представлен набор постов пользователей, содержащих превью фотографии, ее название и количество лайков. Каждую фотографию можно посмотреть в увеличенном варианте. Приложение является адаптивным и может отображаться на устройствах с различными разрешениями экранов, начиная с ширины экрана 320 px (смартфоны) и до больших мониторов. Максимальная ширина страницы 1280 px. 


##  Основной функционал:
 - редактирование профиля пользователя (Имя, описание, аватар),
 - загрузка списка постов с сервера;
 - добавление/удаление нового поста с фотографией места (пользователь может удалять только свои посты),
 - просмотр изображения в оригинальном размере,
 - возможность отмечать посты лайком.
#### Как устроен сайт
Структура основной страницы очень простая:
 - шапка
 - профиль пользователя
 - сетка постов
 - подвал
 - попапы редактирования данных пользователя, смены аватара, добавления нового поста, подтверждения удаления поста и просмотра картинки в оригинальном размере.  
 
В профиле пользователя размещены аватар, имя пользователя, его описание и кнопка добавления нового поста.
Сетка с карточками в desktop версии состоит из 3 колонок, при уменьшении ширины экрана количество колонок уменьшается вплоть до одной колонки в мобильной версии. 
  
Данные пользователей и карточек с фотографиями хранятся на сервере в базе данных. Бэкенд используется на стороне Яндекc.Практикума.  

#### Используемые технологии
Верстка с помощью HTML5/CSS3/JavaScript(ES6+).

Разметка выполнена по метологоии БЭМ, то есть состоит из различных обособленных блоков, включающих вложенные элементы.

Данный метод позволяет:
- сократить количество CSS-кода,
- быстро добавлять новые однотипные объекты, копируя разметку, для которой уже имеется описание стилей,
- легко перестраивать сайт, меняя расположение блоков,
- отдельные готовые блоки могут быть использованы на разных сайтах без значительных доработок.

Дизайн сайта разработан в Figma, он является адаптивным. Адаптивная верстка была выполнена в сочетании с "резиновой". Так при определенных разрешениях экрана (брейкпоинтах) некоторые элементы меняют своё расположение, а в промежутках между брейкпоинтами, например при растягивании окна браузера происходит плавное растягивание элементов страницы.

При создании сайта применялась флекс-бокс верстка и технология "Grid Layout", позволяющая позиционировать различные блоки информации нужным нам образом. Для обеспечения адаптивности в CSS стилях использованы медиазапросы.

Поведение интерактивных элементов, таких как всплываещие окна реализованы с помощью JavaScript. Используются концепции объектно-ориентированного программирования. Основные сущности описаны классами.

Организовано взаимодействие с сервером через асинхронные запросы. Данные для элементов страницы берутся с сервера, при редактировании сохраняются на сервер. Используется RESTfull API.

Для сборки отдельных модулей и компонентов применялся webpack в сочетаниями с дополнительными пакетами и библиотеками (Babel, Core-js, PostCSS). Это позволяет добиться уменьшения размеров конечных файлов, провести транспиляцию для совместимости кода со старыми версиями браузеров, гарантировать загрузку обновленных изображений с теми же именами файлов.

## Ссылки

### Демо
- [Сылка на проект](https://maxiair1.github.io/mesto/)


### Макет
- [Ссылка на макет в Figma](https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=0%3A1)

### Полное описание проекта
- [Здесь](https://github.com/maxiair1/Photohosting-Mesto)
